- HTML : 웹페이지를 작성하는 도구, markup 문법의 일종(markdown은 markup으로 만들어짐)
- HTML을 웹브라우저가 읽어서 보여준다.
- whatwg 으로 웹표준은 통일되어 있다.
- 익스플로러는 브라우저가 아니다. 퇴출됨
- 크롬이 지원하는 기능이 많아 크롬을 주로 쓴다.
- html 모를 땐 mdn이 표준적이다. https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTML
- 이 사이트도 많은 정보가 있다. https://www.w3schools.com/
- 위 두 사이트 많이 참고하여라
- vscode에서 익스텐션을 설치하여 사용
- open in browser : html 파일에서 alt +b 를 누르면 웹브라우저로 열어준다.
- auto rename : 자동으로 변수 이름 바꿔 줌
- highlight matching tag : 태그를 성택하면 동일한 태그에 밑 줄 
- html 은 들여쓰기 2칸이다.
- ctrl shift i, f12 로 개발자 도구
- 웹 프로그래밍 : 웹 사이트를 만드는거
- front-end(눈에 보이는 화면), back-end(데이터와 로직을 담당) 로 나뉘다.
- front- end는 3가지로 구성 html :웹페이지 구조생성 css :웹페이지 스타일링 js :웹페이지 기능추가(조작)
- html : hyper text markup language
- hyper text : hyper 초월하다 뛰어넘다 text 를 => hyper link 개념
- markup language : markup 마크(mark, tag)로 둘러싸인 언어
- markdown : 문서 작성시에 구조와 내용을 함께 적기위해 만들어진 언어
- html : 하이퍼 텍스트를 이용해서 문서를 넘나드는 마크업 언어, 웹페이지의 구조를 작성
- 메타 데이터 : 데이터의 데이터 (다른 데이터를 설명해 주는 데이터, 썸네일 같은 느낌?), 정보가 뭐가 담긴지 정보를 알려 주는 정보
- dom (documnet object model) 트리 : 문서를 구조화 된 형태로 보자 (각 요소에 쉽게 접근하기 위해)
- 마크업 스타일 가이드는 2space 이다.
- 태그는 대소문자 구분하지 않지만 소문자로 쓴다.
- html 디버깅이 쉽지 않다. 문법적 오류여도 실행이 되지만 깨져 보이기만 한다.
- 닫는 태그가 없는 내용이 없는 태그들이 있다. (br, meta 등)
- 요소안에 다른 요소를 넣을 수 있다. head 안에 meta, title을 넣을 수 있다는 개념
- 속성에는 속성명과 속성값이 있다. <a href(속성명)="https://google.com"(속성값)></a> 태그 이름 한칸 뛰고 공백은 없이 작성하자 오류는 안나지만 약속
- html 주석 <!--내용-->
- <!--title을 이용하면 마우스를 올렸을 때, 툴팁을 보여줌-->
- 시맨틱 태그 : 태그만 보고 화면의 어디 쯤 위치하는 지 **(객관식 문제 출제 가능성 높음)** , 태그 이름으로 
- 검색엔진최적화(SEO)를 위해서 메타태그, 시맨틱 태그 등을 통한 마크업을 효과적으로 활용 해야 함
- h1은 제목을 의미, table 태그는 표를 의미한다 는 게 시캔틱 태그
- 인라인 / 블록 요소 : 라인 안에 요소 / 자리를 차지하는 요소
- 태그 : 텍스트 요소
- 텍스트 태그 <strong>, <em> 태그가 좀 더 시메틱한 요소 이다.
- 프리태그는 글꼴이 정해져 있다.
- colspan,rowspan 셀병합 생각하는것과 반대다
- colspan : 세로인 것 두개를 합치는 것은 가로를 병합하는것과 같다.
- rowspan : 가로인 것 두개를 합치니 세로를 병합하는것과 같다.
- form 요소의 액션과 메소드가 중요하다.
- form 데이터를 입력받아 서버에 제출하는 태그
- 액션은 어디로 보낼건지
- 메소드는 어떠한 방식으로 제출할지 (겟과 포스트 방식이 있다)
- 쿼리 스트링 : url ?뒤에 붙는거
- 겟 방식은 쿼리스트링 방식 (url 뒤에 q=HTML 붙여 보낸다.) 보안에 약하다.
- input 태그의 name 은 보낼 데이터를 나타냄
- input 의 입력 타입에 따라 폼이 달라진다
- label 태그는 input의 id 속성을 label의 for 속성과 연결시켜 사용자의 선택 영역을 늘림 
- css 우선순위 specificity 외워야 한다. 인라인 > id > class, ...~~
- css 상속 : 상속 되지 않는 것도 inherit 을 통해 상속 할 수도 있다.
- 고정 크기, 가변 크기 (디바이스마다 크기를 변화시켜서 사용할 수 있도록 가변크기를 많이 쓴다.)
- 단위 1Pt = 1/72 inch
- 1em = 100% 1.5em = 150% 바로 위, 부모요소에 대한 상속
- rem (root em) : html 에 대해서만 상속 받는다 1rem = 100%, 1.5rem = 150%
- viewport : 보여주는 영역 => 상대적인 크기 width 의 1% = 1vw, height의 1% = 1vh (화면 꽉차게 100vw, 100vh)
- box model : normal flow 모든 박스는 왼쪽 상단에 붙으려 한다.
- content padding(content와 border 테두리 사이 거리) border margin (서로 다른 요소 사이 거리)
- display: none(보이지도 않고 공간차지하지 않는다.) 과 visibility: hidden(보이진 않지만 공간을 차지한다) 차이점 (시험 출제 가능성 있다.)
- fixed 는 viewport에서 고정이고 absolute는 절대위치에서 고정이다 스크롤을 내려도 따라오지 않는다.
- relative는 normal flow 를 기준으로 움직이는 것
- 위치 옮기기 (css 문제로 나올거다 아마)





- ### 1. 동적 의사 클래스
  - **:link** : 사용자가 아직 한 번도 해당 링크를 누르지 않은 상태 ( a요소 기본 )
  - **:visited** : 사용자가 한 번이라도 해당 링크를 누른 상태
  - **:hover** : 사용자의 마우스 커서가 위에 올라가 있는 상태
  - **:active** : 사용자의 마우스 커서가 클릭중인 상태
  - **:focus** : tab키로 focus가 맞춰진 상태
  ### 2. 상태 의사 클래스
  - **:checked** : input의 checkbox나 raidobutton이 체크된 상태
  - **:enabled** : input의 "type=text", select, option에서 사용자가 선택한 상태
  - **:disabled** : input의 "type=text", select, option을 사용자가 선택할 수 없도록 만든 상태출처 - [https://aboooks.tistory.com/311](https://aboooks.tistory.com/311)
  ### 3. 구조 의사 클래스
  - **:first-child** : 모든 자식 요소 중에서 첫 번째에 위치하는 자식을 선택
  - **:nth-child(n)** : 모든 자식 요소 중에서 n번째에 위치하는 자식을 선택
  - **:last-child** : 모든 자식 요소 중에서 마지막에 위치하는 자식을 선택
  - **:first-of-type** : 모든 자식 요소 중에서 첫 번째에 등장하는 특정 요소를 선택
  - **:nth-of-type(n)** : 모든 자식 요소 중에서 n번째로 등장하는 특정 요소를 선택

- **:last-of-type** : 모든 자식 요소 중에서 마지막으로 등장하는 특정 요소를 선택

- **::first-letter** : 요소의 텍스트에서 첫 번째 글자에 스타일을 적용한다.블록타입의 요소에만 사용 가능하다.
- **::first-line** : 요소의 텍스트에서 첫 줄에 스타일을 적용한다.블록타입의 요소에만 사용 가능하다.
- **::before** : 요소의 콘텐츠 시작부분에 생성된 콘텐츠를 추가한다.

- **::after** : 요소의 콘텐츠 끝부분에 생성된 콘텐츠를 추가한다.

